# 目录
- [试谈小孩周岁礼的意识暗示](#试谈小孩周岁礼的意识暗示)
- [历史上惊人的大相似](#历史上惊人的大相似)

# 试谈小孩周岁礼的意识暗示

什么是意识？什么是主观意识？什么是潜意识？它们都是如何产生的？意，就是意念，就是人的念头，念头来源于人体每一个细胞对于外界万事万物的感应、感知与信息捕捉。
识，就是五感六识，来源于人的眼耳鼻舌身，来源于视觉、听觉、触觉等。
意就是意念、念头，就是念。念，则包含观念、理念、信念，思念、想念、怀念、感念。把所有的感念归结在一起就组成了“意”，也可以叫它念或意念。
识就是知，它包含一切的学识、认识、知识、见识，还有常识、博识、心识、神识、潜意识，也包括五感六识。把所有的“识”结合在一起，就组成了一个识字。
所以，意识就是识与念的集合体。并不是所有的念头都能被人的认识所捕捉。因为杂念太多了。

量子纠缠就是一种探求、一种童心，希望有更多的人能够关注这种奇妙的科学； 在追求成功的过程中，始终保持着童心。在民俗文化中，周岁礼是我们对这个美好未来世界的一种预测，我们开始从内心寻找那颗纯真而有朝气的充满活力的童心。探索小孩的思想意识。
当周岁幼儿看到家长会为孩子准备各种物品，如书本、笔墨纸砚、算盘、硬币和纸币、珍宝，器玉等，让孩子随意抓取。各种物品都有自己的磁场和能量，发出自己的光和信息，当幼儿看到各种物品时，各种物品反射的光，各种光波通过空气传入幼儿的眼睛，眼睛的感光系统通过视神经，并在视网膜上形成物象，并把该物象传入幼儿的大脑，大脑发出指令，通过下行传导束传到幼儿的双手，幼儿就会用手去抓自己喜欢的物品。这个过程就发生了量子效应。人们相信，孩子抓取的物品会预示着孩子的未来性格和职业。包括今后事业的发展趋势以及人生轨道。

周岁礼的讲究包括以下几个方面：
抓周礼：这是周岁时最重要的仪式之一。家长会为孩子准备各种物品，如书本、笔墨纸砚、算盘、钱币、珍宝器玉等，让孩子随意抓取。人们相信，孩子抓取的物品会预示着孩子的未来性格和职业。比如，抓到算盘代表精明能干，擅长理财；抓到书籍代表学识渊博，文运通达，未来可能成为学者等。
通过这次抓周礼，既是一次幼儿动手活动，更是一次动脑活动，根据量子理论，因为人的每一次动手活动，都要通过大脑的思维形成有意识的活动，这个意识在幼儿的大脑中形成一个信号源或固有频率。在小孩未来成长的过程中或工作工程中，遇到一个信号源或固有频率与脑海中的原有信号源或固有频率相同，就会激发浓厚的兴趣和潜能产生正能量，促使事业成功。

有一句俗语手的好，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。就是讲意识在脑海的记忆时间之长。姑娘与小伙相亲时“一见钟情的比比皆是”。这也是脑海中的原有信号与现实中情景相似，双方满意，成功率较高。还有一句，“说曹操曹操就到”，说的人发出的信息，另一个人马上就接收到，达到了同步效应，这就是意识的量子纠缠性。

根据量子理论，一个粒子向好的方面发展，另一对应粒子会向坏的方面发展。周岁礼是家长对自己家的孩子未来的一种预测，期望得到好的结果，好的发展趋势，但也防不了孩子变坏。事物总有两种变化。更象我们教的一个班级有几个学生特别优秀健康成长，但也有个别一事无成呢。医学心理学是非常讲究意念的，医生明明知道这个病人病很严重，医生会给他注入良性意念，病人听了医生的话充满信心，病就马上好转。教学心里学更加注重对学生健康成长意念注入，好的学生及时表扬，差的学生也不放弃，给他注入良性意念，使其向健康的方向发展。
刚满周岁的幼儿心是一种纯真的心态，它可以让我们保持一份清醒和明智，让我们在面对复杂系和社会环境时，能够保持一份清醒和明智。

幼儿心是一种对生命的热爱和对未来的希望，它可以让我们在面对挫折和困难时，能有一份勇气和坚定。

总之，用量子纠缠保持童心是一种非常有意义的思维方式，它可以让我们更加深入地理解童心的本质，让我们更加清晰地认识到童心的重要性。同时，它还可以让我们与世界建立起种非常特殊的联系，让我们更加容易感受到生活的美好和幸福。因此，在这个周岁礼，让我一起用量子纠缠保持童心，让我们一起拥有更加美好的人生。

>煤山中学 韩石宪  2024年2月20日

# 历史上惊人的大相似
## 浅谈战略要地 ----中国的东北
（一）林彪进军东北：林彪，黄埔军校四期毕业生，抗战名将，平型关伏击战，打出了八路军的军威，粉碎了日军不可战胜的神话，中共领袖的爱将。抗战胜利后，为了创建东北战略根据地，党中央决定从延安抽调大批干部奔赴东北。这次干部大调动，万里迢迢，征途漫漫，是一次鲜为人知的、具有战略意义的小长征，也是“决定全国解放战争命运的关键点”至关重要的一环。
放眼全局 聚焦东北
林彪为东北民主联军总司令，掌控全局。东北地区的战略地位历来十分重要。这里背靠苏联，西与蒙古接壤，东南与朝鲜为邻，南与山东半岛隔海相望，西南与冀热毗连，进可攻，退可守，为兵家必争之地。东北资源丰富，盛产粮食，工业发达，交通便利，钢铁、煤炭、发电、水泥等产量均占当时中国总产量的一半以上，是最为理想的战略基地。
同时，国军将领杜聿明，空运飞至东北，杜聿明，黄埔军校一期毕业生，抗战名将，昆仑关攻坚战，消灭了日军守关部队。杜聿明与林彪开始了争夺东北，拉开了四平会战的序幕。可见两党领袖对东北战略要地的重视。英雄所见略同。林彪完成夺取东北的任务，并取得了胜利，率领百万之众挥师入关，为解放全国打下基础。

（二）张学良东北易帜：北洋政府结束与中国统一
东北易帜是中国近代史上一场非常重要的历史事件。它标志着北洋政府的结束，南京国民政府完成对中国的正式统一。这个事件的发生有着各种各样的因素，如内外交困的局势、日本的压力、奉系的内忧外患等等。
1928年4月，南京国民政府发起第二次北伐，意图推翻北洋政府的统治。此前，国民革命军已经剿灭了北洋直系军阀吴佩孚、孙传芳等部队，北伐军从全国各地集结起来，形势一片大好。但是，在北伐军的进攻下，奉系军阀张作霖感受到了生死存亡的危机。
然而，蒋介石也面临着两难的选择。内部强硬派主张消灭奉军，外部日本一直对中国施加压力。蒋介石担心与日本发生武力冲突，同时也希望通过政治手段解决东北问题。在这种情况下，蒋介石向张学良抛出橄榄枝，希望通过易帜来解决东北问题。
1929年1月1日，东北易帜正式完成。张学良在东三省同时举行易帜仪式，奉军改称国民革命军东北边防军。冯玉祥全面失败，至此，北洋政府统治结束，南京国民政府正式实现了对中国的统一。

（三）山海关之战：吴三桂的立场，改变了3个王朝的历史和2个民族的命运 
公元1644年，在干支纪年中被称为“甲申年”。中国历史在这一年充满了风云突变、跌宕起伏的大事件，阶级的博弈和民族间的征战都相继达到了高潮。
这一年，大明朝是崇祯十七年，满清是顺治元年，大顺政权是永昌元年，三个互相敌对的政权，从此开始了逐鹿中原的战争。其中，决定三方命运的战役，非“山海关之战”莫属。
摄政王多尔衮率满清八旗与原明朝总兵吴三桂合兵一处，在山海关附近击败刚刚称帝建国的李自成大顺军。此战的胜利，开启了满清入主中原的序幕，间接改变了三个王朝的历史和两个民族的命运。
明帝国的分崩离析和满青大顺政权的建立，完成统一中国。

（四）日军盘踞东北，日俄战争后，日军长期侵占中国的东北，在1931年发动了918事变，在1937年发动77七七事变（别称：卢沟桥事变）发生于1937年7月7日，是日本帝国主义全面侵华战争的开始，揭开了全国抗日战争的序幕，也是中华民族进行全面抗战的起点。

日本侵略者自1931年九一八事变侵吞我国东北后，为进一步挑起全面侵华战争，陆续运兵入关。到1936年，日军已从东、西、北三面包围了北平。从1937年6月起，驻丰台的日军连续举行挑衅性的军事演习。1937年，驻华日军悍然发动“七七事变”(又称“卢沟桥事变”)，日本开始全面侵华，抗日战争随即爆发。日军占据大半个中国，外族入侵，与摄政王多尔衮率满清八旗入关是何等的相似。
我们用八卦奇门来分析发现，八门即是指东门、南门、西门、北门以及东南门、西南门、西北门、东北门，这是以自然八大方位论八门名称。八门也可以用八卦来命名。由于震卦居于东方，故东门也可以称为震门；离卦居于南方，南门也可以称为离门（朱雀门）；兑圭卦居于西方，西门也称为兑门（惊门）；坎卦居于北方，北门也称坎门（休门）；巽卦位于东南方，东南门也称为巽门（杜门）；坤卦位于西南方，西南门也称为坤门（死门）；乾卦位于西北方，西北门也称为乾门（开门）；
艮卦位于东北方，东北门也称为艮门（生门）。我国东北的地理位置，用八卦坐标系来讲，刚好配属生门，生门的意思是生生不息，繁荣生长，充满活力，立意事业成功。占据了这个位置，就等于占有了成功的能量场，
其次，北方冬天，气温常年零下20至30摄氏度，冷的年份可达零下负42度。作战部队由北南下作战，气温逐渐回暖，身体自然适应。反过来说，由南往东北作战，，到了冬天，气温越来越冷，南方人承受不了北方北方气温常年零下20至30摄氏度，冷的年份可达零下负42度。往往被冻死，丧失作战能力。如德军进攻苏联，这年11月越气温降至零下20至30摄氏度的低温帮了忙，使苏军攻获得成功。
其三，粮食供应方面，北方人喜欢吃馒头，面条，窝窝头。牛肉，羊肉等。北方作战部队过了山海关，不但有馒头，面条，窝窝头。牛肉，羊肉吃，更吃到了南方香喷喷的大米饭，还有新鲜蔬菜营养得到全面补充，士气大增，欢心鼓舞，信心百倍。
其四，北方人到了南方看到了繁华的街道，人来人往，繁荣的城市。气候温和，自然风光美，商品琳琅满目，更看到南方女人的肤白貌美，乐不思乡了。
我们从以上几个方面看到了由东北向内地用兵胜率较高，更容易统一中国呢，以上是我的一点浅解。

>煤山中学韩石宪2024年4月8日

